จิตรกร คุณมัตสึชิตะ เคย์ซัง ถูกแทงจนเสียชีวิต
ก็แปลว่าคนร้ายที่แทงคุณมัตสึชิตะ หายตัวไปอย่างงั้นเหรอ
ปัญหาใหญ่ที่สุดก็คือ สถานที่เกิดเหตุเป็นห้องปิดตายอย่างสมบูรณ์เลย
แล้วคนร้ายหนีออกจากห้องศิลป์นั้นได้ยังไงกัน
ช่วยกรุณาพาผมไปที่ห้องศิลป์ ของจิตรกรมัตสึชิตะด้วยจะได้ไหมครับ
โฮโชคุง จัดการให้ทีนะ
ที่นี่แหละคือที่เกิดเหตุ
ว่าไง พอจะเข้าใจบ้างไหม
ผมขอสัญญาว่าจะตอบสนอง ความคาดหวังของคุณหนูให้ได้แน่นอนครับ
(ห้องปิดตายโดยสมบูรณ์ไม่มีจริง ตอนจบ)
ถ้าหากว่าคุณหนูต้องการฉาบปูนบนกำแพงนี้
จะทำยังไงครับ
ก็แน่นอนว่าจะต้อง…
คาเงยามะ
ครับ มาแล้วครับ
ไม่ใช่แบบนั้น
สมมติว่า
คนที่ถนัดขวาแล้วต้องการทาสีบนกำแพง
มักเริ่มจากบนลงล่าง
และซ้ายไปขวา
แล้วค่อยๆ วาดต่อไปเรื่อยๆ เป็นปกติครับ
แต่ทั้งอย่างนั้น จากคำให้การของมัตสึชิตะ ฮิโรอากิ
ท่านมัตสึชิตะนั้น ได้เริ่มวาดจิตรกรรมฝาผนัง
จากมุมขวาบนแทนที่จะเป็นซ้ายบน
เรื่องนี้ คิดว่ามันเป็นเพราะ เหตุผลอะไรกันเหรอครับ
- เหตุผลที่เริ่มจากหน้าต่างเหรอ - ครับ
ไม่รู้สิ
คุณหนูกับสารวัตรคาซามัตสึริ ตรวจสอบทุกซอกมุมแล้ว
ทั้งประตูหน้าต่างหรือว่าแม้แต่ฝ้าบนเพดาน
แน่นอน คงจะตรวจสอบหน้าต่างนั้นด้วยใช่ไหมล่ะครับ
เปล่า
ทำไมไม่ตรวจล่ะครับ
ทำไมเหรอ
ก็เป็นภาพนี่
คุณหนูเคยพูดไว้ใช่ไหมครับ
ว่านี่ไม่ใช่บ้านกลแบบของนินจาน่ะ
ก็เคยพูด
เอ๊ะ นี่หรือว่า
ภาพนี้มีกลไกอยู่เหรอ
แมวดำหรือไง
เดี๋ยวสิ อย่าทำให้มีรอยนะ
ดูให้ดีนะครับ คุณหนู
นี่ก็คือความเป็นจริงของห้องปิดตายนี้ครับ
โกหกใช่ไหมเนี่ย
ไม่ใช่เรื่องโกหกเลยครับ
หรือว่าที่นี่แต่เดิม เคยเป็นบ้านกลของนินจามาก่อนเหรอ
มาตรวจสอบด้วยตาตัวเองดีกว่าครับ
เข้าไปอย่างไว
ปลายทางข้างหน้า อาจมีทางที่ออกไปสู่ภายนอกก็ได้นะครับ
ตอนนี้พวกเราน่ะ อยู่ด้านหลังของภาพวาดสินะ
ครับ ตอนนี้เรากำลังเดินผ่าน ท้องของเจ้าหญิงนิทราอยู่ครับ
ไม่ไหวๆ
ไม่นึกเลยว่าผมจะมัวแต่สนใจคดี
จนลืมหมวกเอาไว้ในที่เกิดเหตุซะได้
(มัตสึชิตะ เคย์ซัง)
โอ๊ย! เดี๋ยวสิ อย่ามาหยุดกระทันหันสิยะ
มีประตูอยู่ครับ
ห้องลับเหรอ
เอายังไงดีครับ
จะเรียกกำลังเสริมมาดีไหม
ก็… ก็เข้ามาถึงนี่แล้วนี่
เปิดเข้าไปเลย คาเงยามะ
ตกลงแล้วนะครับ
ทำไมนายมีของแบบนั้นด้วย
เป็นการเตรียมพร้อมของพ่อบ้านครับ
รีบหนีไปครับ คุณหนู
คุณหนูครับ
ถ้าเราหนีก็ไม่ใช่ตำรวจแล้ว
แย่แล้ว ไปอัดพวกเดียวกันแบบนี้ได้ยังไง
ตายซะ
คาเงยามะ
คาเงยามะ!
บังอาจมาทำเรื่องโหดร้าย
กับคนสำคัญของฉันอย่างงั้นสินะ
ฉันจะตอบแทนคืนให้เป็นสิบเท่า ให้แกเสียใจเป็นสิบเท่าเลยคอยดู
ย้าก
คาเงยามะ…
ครับ
ว้าย! โผล่มาแล้ว
ผมแค่ถูกคุณหนูพุ่งเข้ามาชนจนล้มไป
ก็เลยทำให้หมดสติไปพักนึงเท่านั้นเองครับ
งั้น แล้วคนที่เข้ามาช่วยฉันเอาไว้นี่คือใครกันเหรอ
สารวัตร
ยอมสละชีวิตเพื่อที่จะปกป้องคุณหนูเอาไว้สินะครับ
สารวัตร… ทำเพื่อฉันอย่างงั้นเหรอ
ดูเหมือนว่าจะแค่หมดสติไปเท่านั้นสินะครับ
คนที่แทงจิตรกรมัตสึชิตะ คือคุณสินะ
คุณซาซาโนะ โชโกะ
คุณขัดแย้งกับจิตรกรมัตสึชิตะเกี่ยวกับเหรียญโคบัง
อย่างงั้นสินะ
ว่ายังไงนะ ไม่ใช่ที่ตกลงกันไว้นี่
มันแน่อยู่แล้วนี่
ฉันขอรับเหรียญโคบังสองในสาม โดยนับรวมเป็นค่าปิดปากด้วย
นังจิ้งจอกตัวเมีย
ไม่เป็นไรนี่
อาจารย์เคย์ซังเอง ก็ยังเหลือเหรียญโคบันอีกหนึ่งในสาม…
รีบไปตายซะ
ขุมทองพวกนั้นเป็นของฉัน…
ขุมทองเหรอ
นั่นมันเป็นของฉัน
เป็นของฉัน…
มีไข้อยู่น่ะครับ
ซ่อนตัวอยู่ในที่มืดมิดทั้งวันทั้งคืนคนเดียวแบบนี้
คงจะไม่มีใครคงสติเอาไว้ได้หรอกครับ
คุณตำรวจ
คุณมิซากิ
เหรียญโคบังพวกนั้นไม่ใช่ของปลอม
แต่ว่าเป็นของแท้เลยสินะครับ
เอ๊ะ ของจริงเหรอ
ใช่ค่ะ
อีกด้านของโอจิอุตะมีขุมทองซ่อนอยู่
ตามคำโบราณที่สืบทอดมา
มีเหรียญโคบังจำนวนมากมายในเหมืองทองของกุนมะ
แต่ว่า ถ้าเป็นของจริง
ก็ต้องถูกริบเป็นสมบัติของชาติไม่ใช่เหรอ
นั่นคือกรณีที่ส่งมอบให้ตำรวจครับ
ขุมทองที่ถูกฝังจะถูกจัดการ ในฐานะทรัพย์สินที่สูญหาย
จึงไม่เป็นประโยชน์ต่อผู้พบเจอครับ
มีคนไม่ชอบเรื่องนั้น ก็เลยไม่ยอมส่งมอบให้ตำรวจครับ
แมวขโมยเหรอ
เพราะแบบนั้นท่านมัตสึชิตะ เคย์ซัง จึงถูกซาซาโนะ โชโกะข่มขู่แบล็กเมล
ว่า “ถ้าไม่อยากให้เรื่องนี้ถูกเผยแพร่ออกไปล่ะก็ ให้มอบเหรียญโคบังมาซะ”
แล้วจากนั้น คุณมัตสึชิตะ กับคุณซาซาโนะ โชโกะก็มีปากเสียงกัน
เขาจะหลอมเหรียญโคบังเป็นแท่ง แล้วส่งออกไปต่างประเทศค่ะ
ฉันน่ะ ถูกเรียกมาก็เพื่อช่วยเรื่องนี้ค่ะ
ส่งไปต่างประเทศเหรอ
ท่านลุงน่ะ มักพูดแบบนี้ค่ะ
“ถึงยังไงถ้าถูกริบไป
ก็แค่ถูกเอาไปวางในตู้กระจกของพิพิธภัณฑ์เท่านั้น
ถ้าแบบนั้น ก็เอาไปใช้บูรณะงานศิลป์แบบนี้ยังจะดีซะกว่า”
ท่านลุงน่ะ เป็นคนแบบนั้นแหละค่ะ
(มัตสึชิตะ เคย์ซัง)
เช่นเดียวกับซาซาโนะ โชโกะ
ภรรยาคนที่สองของคุณมัตสึชิตะ โทโมเอะ และฮิโรอากิถูกควบคุมตัว
ในข้อหาปลอมแปลงพินัยกรรม
ไอฮาระ มิซากิเอง ก็ถูกสอบปากคำด้วยเช่นกัน
ทำไมต้องเป็นฉันด้วย
ก็เขาช่วยชีวิตเอาไว้นี่ครับ
ผมคิดว่าคุณหนู ควรจะเป็นคนพาเขาไปโรงพยาบาลนะครับ
เจ้าหญิงนิทราเหรอ
โฮโชคุง…
เอาละ ผมจะขับรถแอทเทนด์ให้…
เอ๋ ยอดเลยเหรอ
เขินแย่เลย
ดูเหมือนว่าจะกำลังฝันดีเลยนะเนี่ย เจ้าหญิงนิทราคนนี้น่ะ
แต่ว่า… ก็นะ
คืนนี้ฉันจะช่วยแอทเทนด์ให้เป็นกรณีพิเศษเลยก็ได้
โฮโชคุง…
- โฮโชคุง - อ่ะ เอ่อ คะ
อาวองการ์ด…
ยังไม่ตื่นเหรอเนี่ย
โฮโช เรโกะ
(มันฝรั่งทาเนย)
ที่นั่งไม่เลวเลยนะ
พ่อบ้านของเรโกะเตรียมให้เหรอ
อืม
คล้ายกันเลย ที่นั่งของท่านลีโอน่ะ
ใครกันเหรอ ท่านลีโอน่ะ
นักแสดงดาวรุ่งจากเรื่อง “คืนแห่งการทรยศ” ลีโอ วิลเลี่ยมไงล่ะ
อ้อ แต่ว่าตอนนี้ยังไม่ได้เข้าฉายที่ญี่ปุ่นนี่เนอะ
ฉันจะไปรู้จักดราม่าที่ยังไม่เข้าฉายได้ยังไง
ช่างน่าอับอาย น่าอับอายที่สุด
ที่ต้องเป็นฝ่ายถูกสารวัตรช่วยเอาไว้
เรื่องนั้นอีกแล้วเหรอ
คาใจเรื่องที่โดนคาซามัตสึริมอเตอร์ส ช่วยเอาไว้ถึงขนาดนั้นเลยเหรอ
อดีตที่น่าอายสุดๆ เลย
วันนี้พอแค่นั้นเถอะน่า เรโกะ
มันเย็นนะ
เฮ้ย ทำอะไรเนี่ย
นี่ น้องสาวอยากมีเรื่องเหรอ
ทำไมสารวัตรมาอยู่ที่นี่ได้
แจ่มสุดๆ ไปเลย
(โฮโชเบียร์)
มากับพี่หน่อย เดี๋ยวจะพาแอทเทนด์กับประธานให้
แอทเทนด์ๆ อยู่ได้ น่ารำคาญจริงๆ
โฮโช เร… คิก!
- นี่ - เกิดอะไรขึ้น
ระหว่างที่ผมไม่อยู่ เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
(โปรดอย่าจมแม่น้ำแห่งนี้ ตอนแรก)
ไม่ใช่เรื่องที่ตำรวจควรจะทำเลยสินะเนี่ย แบบนั้นน่ะ
ไม่ต้องกังวลไปหรอก คุณหนูครับ แม้ว่าคนที่พบเมื่อวาน
จะแสดงท่าทีว่าจะเอาเรื่อง และถามหาความรับผิดชอบ
ยังไงคุณพ่อเซย์ทาโร่ก็พร้อมใช้เงินปิดปาก…
เอ่อ ไม่สิ
หมายถึงทำทุกวิถีทาง เพื่อปกปิดเรื่องไม่เหมาะสมของคุณหนูครับ
เพื่อที่จะปกป้องคุณหนูเอาไว้ครับ
เรื่องนั้นมันก็ใช่นะ
นี่ จะบ้าเหรอ ไม่ใช่ประเด็นนั้นซักหน่อย
นี่นายไม่มีความคิดที่จะปลอบใจฉัน ที่กำลังเศร้าอยู่ซักนิดเลยเหรอ
ทั้งที่คุณหนูผู้น่าสงสาร กำลังจมปลักอยู่กับการเกลียดตัวเองแท้ๆ
อะไรกัน ตอนดื่มเหล้า แล้วทำเรื่องน่าอายซักอย่างสองอย่าง
ไม่ว่าใครก็เคยทำครับ
เลิกพูดว่า “เรื่องน่าอาย” ได้แล้ว
ยิ่งทำให้เจ็บเพิ่มอีก
เข้าใจแล้วละครับ
“เรื่องน่าอาย” เป็นคำต้องห้ามสินะครับ
ก็บอกว่า…
ขออวยพรให้โชคดีนะครับ
ผมคิดว่าคุณหนูมีความสดใส ตรงไปตรงมาและไม่เกรงใจใครแบบนี้ดีแล้วครับ
ก็จะทำแบบนั้นแหละ
พูดว่าไม่เกรงใจใครเหรอ
รู้ไหมว่าฉันวางตัวลำบากขนาดไหน ในที่เกิดเหตุน่ะ ฮะ
คาเงยามะ!
(ห้ามเข้า)
สารวัตรคาซามัตสึริล่ะ
ยังไม่มาครับ
ไม่ต้องมาเลยก็ได้นะ
ครับ
สะ… สารวัตร
สารวัตร ในที่สุดก็ลงเอยแบบนี้สินะ
ลงเอยเรื่องอะไรงั้นเหรอ
สะ… สารวัตร มาช้าจังเลยนะคะ
ขอโทษด้วยนะที่ทำให้เหงาน่ะ โฮโชคุง
เพื่อเป็นการขอโทษ
ผมขอแอทเทนด์ไปทานอาหารชมวิวหลังเลิกงาน…
ไม่ละค่ะ
ไม่คิดว่าจะเป็นไปได้ แต่ว่าเขา
คงไม่ได้ถูกฆ่าโดยที่เข้าใจผิดว่าเป็นผมหรอกนะ
ติดใจว่ามีใครอยากจะฆ่าคุณบ้างหรือเปล่าคะ
ในฐานะที่เป็นผมตำรวจ
การถูกใครบางคนเกลียดคงเป็นเรื่องปกติ
นอกจากนี้ ครอบครัวผมคือ คาซามัตสึริมอเตอร์ส จะถูกริษยาคงไม่แปลก
เฮ้อ
ไม่มีบาดแผลที่โดดเด่นภายนอก
ดูเหมือนว่าจะไม่ได้ถูกรัดคอซะด้วยนะ
ได้กลิ่นของแอลกอฮอลล์ด้วยนะคะ
แอลกอฮอลล์เป็นพิษเฉียบพลันเหรอ
ดื่มหนักตอนดูดอกไม้หรือไง
โดนเอาไปหมดเลยสินะ
เอ่อ นี่เธอ
ครับ
ผู้พบศพคนแรกล่ะ
เป็นอันธพาลชื่อชิบายามะครับ
มีหน้าตาคล้ายผู้ตาย
เรื่องนั้นหมายความว่ายังไง
เธอจะบอกว่า
สูทของผมน่ะ มันดูเหมือนอันธพาลอย่างงั้นใช่ไหม
เปล่าครับ คือว่า
ผมไม่ใช่หมายความแบบนั้นครับ
เหยียบกับระเบิดแล้วสินะ
เป็นแฟชั่นที่สุดยอดเลยครับ
ก็ใช่น่ะสิ
สภาพสุดยอดจริงๆ ด้วยนะเนี่ย
คนนั้นก็คือผู้พบศพแรก ชิบายามะครับ
ดูเหมือนเป็นอันธพาลจริงๆ ซะด้วย
โฮโชคุง คิดว่าสูทฉันเหมือนอันธพาลเหรอ
อะไรกันคะ
มะ… ไม่ว่ามองเมื่อไหร่ ก็เป็นแฟชั่นที่วิเศษเลยค่ะ สารวัตร
น่าจะเป็นเมื่อเช้าตอนประมาณหกโมงครึ่งละมั้ง
กำลังพาหมามาเดินเล่น
แล้วก็เห็นผู้ชายนอนล้มอยู่
ใช่ๆ เขาแต่งตัวเท่เหมือนกับคุณตำรวจเลย
นี่ผมพูดอะไรแปลกๆ ไปเหรอครับ
เชิญเล่าต่อเลยค่ะ
อ้อครับ
ตอนแรกผมคิดว่าเป็นแค่คนเมามานอนอยู่น่ะครับ
พอดูดีๆ แล้ว เห็นว่าเป็นเจ้าอิชิกุโระก็ตกใจมากเลยครับ
เอ๊ะ นี่คุณ รู้จักกับผู้ตายด้วยเหรอคะ
แล้วชื่อจริงของอิชิกุโระล่ะ งานที่ทำด้วย
อิชิกุโระ เรียวตะน่ะ เป็นนักข่าวของฟูเซ็ตสึ
ฟูเซ็ตสึนี่
ฟูเซ็ตสึรายสัปดาห์เหรอ
ใช่ครับ
ทำงานบริษัทใหญ่แต่ไม่มีความรับผิดชอบ
กู้เงินไปก็ไม่คืน แย่ที่สุดเลยครับ
อ้อ ผมทำงานให้ฮคโคริโลนน่ะครับ
ฮคโคริ
อย่างนี้นี่เอง อิชิกุโระมีหนี้สินอย่างงั้นเหรอ
แล้วก็เลยมีปัญหากันเรื่องทวงหนี้
เดี๋ยว นี่สงสัยผมอย่างงั้นเหรอ ให้ตายเหอะ
ทั้งที่ผมมีน้ำใจแจ้งตำรวจให้เพราะพบคนนอนล้มอยู่แท้ๆ
แต่ทำเหมือนผมเป็นคนร้าย
แบบนี้ต้องฟ้อง เรียกทนายมา
ช่วงเวลาที่เสียชีวิตนั้นคือ ระหว่างหนึ่งทุ่มถึงสามทุ่มเมื่อคืน
สาเหตุน่าจะเป็นการจมน้ำ
จมน้ำเหรอ
บนบกเนี่ยนะ
ค่ะ
พอลองกดที่หน้าอกของศพดูแล้ว
ดูเหมือนจะมีฟองรูปเห็ดออกมาจากจมูกค่ะ
เป็นฟองอากาศขนาดเล็กที่เกิดขึ้นในหลอดลม ซึ่งพบในร่างกายของผู้เสียชีวิตจากการจมน้ำค่ะ
จมน้ำเหรอ
แต่ทำไมตัวถึงไม่เปียกล่ะ
นั่นสินะคะ
(ฟูเซ็ตสึฉะ)
อย่างงั้นเหรอครับ อิชิกุโระน่ะเหรอ
อิชิกุโระน่ะ เป็นนักข่าวฟรีแลนซ์ที่ทำงานกับเราครับ
โอ้ ฟูเซ็ตสึรายสัปดาห์สินะ
เขาไปถ่ายภาพยังไงเหรอครับ
นี่น่ะ เป็นงานถนัดของอิชิกุโระครับ
มันเป็นห้องที่มีการเชื่อมต่อถึงกันภายในครับ
มีคู่รักที่แอบมาใช้บริการอยู่บ่อยๆ
เพราะสามารถอ้างได้ว่าไม่ได้มาพักด้วยกันน่ะ
มีเรื่องที่เป็นปัญหากับสถานที่เก็บข้อมูลบ้างหรือเปล่า
ทุกครั้งเลยครับ
กำลังหมายตาคัมบาระ ชิโฮะอยู่น่ะ คุณอิชิกุโระบอกไว้
อ้อ คู่รักกิ่งทองใบหยก
ที่ติดอันดับความนิยมงั้นเหรอ
สารวัตรคะ
“หน้ากากปริศนาเชคโทเปีย” คัมบาระ ชิโฮะไงคะ
ควรอยู่ต่อไป หรือว่าควรตาย
นั่นแหละคือปัญหา
ไม่รู้จักแฮะ
ไม่รู้จักผลงานซีรีส์ฮีโร่ ที่คัมบาระ ชิโฮะแจ้งเกิดเหรอคะ
คัมบาระ ชิโฮะได้รับบทในละครย้อนยุค ที่จะออกฉายในปีหน้าน่ะครับ
แต่ว่าดูเหมือนทางคุณอิชิกุโระน่ะ จะได้สกู๊ปที่ทำให้เรื่องนั้นเล็กไปเลย
พูดว่า “สกู๊ป” หรือว่าจะเป็นเรื่องชู้
ยังไงก็ตาม แรงกระแทกต่อคู่รักกิ่งทองใบหยกน่าจะแรง
จนทำให้มีเรื่องกับอิชิกุโระ
เป็นไปไม่ได้ค่ะ
ฉันจะพิสูจน์ว่า คัมบาระ ชิโฮะนั้นไม่ได้เกี่ยวข้อง
กับอิชิกุโระ เรียวตะค่ะ
โฮโชคุงชื่นชอบคัมบาระ ชิโฮะขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
ให้เรารอมานานมากเลย
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
โอ้โห นี่มัน ลีโอ วิลเลี่ยมไม่ใช่เหรอ
รู้จักท่านลีโอด้วยเหรอคะ
โอ๊ะๆ ดราม่าของเขา ยังไม่ได้เข้าฉายที่ญี่ปุ่นอย่างงั้นสินะ
คือบ้านผม อ๊ะ คาซามัตสึริมอเตอร์ส เป็นสปอนเซอร์ให้ยังไงล่ะครับ
เจ้าหน้าที่คาซามัตสึริครับ
ส่วนที่บ้านคือคาซามัตสึริมอเตอร์ส…
คัมบาระ ชิโฮะค่ะ
เมื่อคืนนี้นอนดึกก็เลยยังง่วงอยู่เลย
โฮโชคุง
ภาพลักษณ์ของคัมบาระ ชิโฮะในหัวของฉัน…
โฮโชคุง ไม่นั่งลงเหรอ
ขออภัยด้วยค่ะ
ก็เข้าใจได้นะที่จะตื่นเต้น
โฮโชคุงน่ะ เป็นแฟนตัวยงของคุณคัมบาระเลยนะครับ
เดี๋ยว ไม่ใช่แบบนั้นซักหน่อย
- งั้นฉันจะให้ลายเซ็นต์นะ - คะ
ดีจังนะ โฮโชคุง
แล้วจากนั้นจะกลับไปได้ไหม
มากันซะเช้าแบบนี้มันสร้างความเดือดร้อนนะ
นี่มันเที่ยงแล้วต่างหาก
ที่จริงแล้วเช้านี้ เราพบศพของนักข่าว
จากฟูเซ็ตสึรายสัปดาห์ที่ชื่ออิชิกุโระ เรียวตะ ที่ริมแม่น้ำทามะน่ะครับ
แล้ว มันเกี่ยวอะไรกับฉันอย่างงั้นเหรอ
ดูเหมือนอิชิกุโระกำลังตามเจาะเรื่องของคุณอยู่
ให้ความร่วมมือหน่อยนะครับ
คนแบบนี้น่ะ ฉันไม่รู้จัก
เพราะฉันน่ะมองแต่ผู้ชายหล่อๆ เท่านั้นแหละ
แล้วเชคโทเปียล่ะ
มิตรแห่งความเที่ยงธรรมอันสูงศักดิ์คนนั้น
ไปอยู่ที่ไหนแล้วเนี่ย